My mission in life since I was a kid was,
ان حلمي مذ كنت صغيراً
and is, to take the rest of you into space.
هو ان استطيع ان أأخذ البشر الى الفضاء
It's during our lifetime that we're going to take the Earth,
في نطاق حياتي ... ان استطيع ان اخرجكم جميعاً
take the people of Earth and transition off, permanently. And that's exciting.
من كوكب الارض لكي ننتقل منها نهائيا الى كوكب آخر ... انه لامرٌ رائع
In fact, I think it is a moral imperative
في الحقيقية .. انا اعتقد انه من المحتم علينا اخلاقيا
that we open the space frontier.
ان نفتح عتبة الفضاء على مصراعيها
You know, it's the first time that we're going to have a chance
أتعلمون انها المرة الاولى التي نملك فيها
to have planetary redundancy,
فرصة لكي نبني مستعمرات فضائية جديدة
a chance to, if you would, back up the biosphere.
انها المرة الاولى التي نستطيع فيها ان نصنع " بيئات " جديدة
And if you think about space,
في الحقيقة عليكم النظر الى الفضاء وكانه المكان
everything we hold of value on this planet --
الذي يوجد فيه كل شيء نحن نعد له قيمة هنا في الارض
metals and minerals and real estate and energy -- is in infinite quantities in space.
من المعادن والثروات ومصادر الطاقة بكميات لا نهائية
In fact, the Earth is a crumb in a supermarket filled with resources.
في الحقيقية الكرة الارضية هي كما كسرة الخبز الموجودة في " السوبر ماركت " المليء بكل انواع الخبز
The analogy for me is Alaska. You know, we bought Alaska.
يمكننا ان نشبه ذلك بولاية " آلاسكا " .. التي اشتريناها سابقا
We Americans bought Alaska in the 1850s. It's called Seward's folly.
نحن اشترينا آلاسكا عام 1850 .. وكانت تدعى " سيوارد فولي "
We valued it as the number of seal pelts we could kill.
وقد قدرنا حينها قيمتها بعدد الفقام التي يمكننا قتلها فيها
And then we discovered these things -- gold and oil and fishing and timber --
ولكننا لاحقا اكتشفنا ثرواتها الحقيقية .. الذهب والنفط والاسماك والاخشاب الموجودة فيها
and it became, you know, a trillion-dollar economy,
وقد غدت تلك الولاية " بقيمة ترليون دولار " !
and now we take our honeymoons there. The same thing will happen in space.
ونحن اليوم نقضي أشهرَ عسلنا هناك .. وهذا ما سيحدث حتما في الفضاء
We are on the verge of the greatest exploration
فنحن على عتبة اكتشاف هائل
that the human race has ever known.
لم يسبق له مثيل بالنسبة للجنس البشري
We explore for three reasons,
ونحن نستكشف الفضاء لثلاثة اسباب
the weakest of which is curiosity.
الاول هو الفضول
You know, it's funded NASA's budget up until now.
فكما تعلمون الفضول هو ما مَول وكالة " ناسا " حتى اليوم
Some images from Mars, 1997.
غذتها بعض الصور من المريخ والتي تعود الى 1997
In fact, I think in the next decade, without any question,
وانا اعتقد انه في العقد القادم سوف نكتشف حتما
we will discover life on Mars and find that it is literally ubiquitous
الحياة على سطح المريخ .. سنجدها بصورة تامة على كل سطحه
under the soils and different parts of that planet.
تحت سطح ارضه .. وفي اماكن متفرقة منه
The stronger motivator, the much stronger motivator, is fear.
والسبب الثاني القوي الذي يدفعنا للاكتشاف هو الخوف
It drove us to the moon. We -- literally in fear -- with the Soviet Union
فهو الذي دفعنا الى القمر ... ذلك الخوف الذي كان يعترينا من الاتحاد السوفيتي
raced to the moon. And we have these huge rocks,
دفعنا لكي نتسابق معه الى القمر .. كما ان خوفنا من هذه الصخور الكبيرة
you know, killer-sized rocks in the hundreds of thousands or millions out there,
التي توجد بمئات والاف الملايين في الفضاء والتي قد ترتطم بالارض
and while the probability is very small,
رغم ان احتمال ذلك ضئيل
the impact, figured in literally,
فان التأثير ،الذي عُرف حرفياً
of one of these hitting the Earth is so huge
لارتطام احد هذه الأجسام بالأرض ضخم للغاية
that to spend a small fraction looking, searching,
نحلل كل نقطة على راداراتنا
preparing to defend, is not unreasonable.
ونستعد لندافع عن انفسنا ضدها .. وهذا غير منطقي
And of course, the third motivator,
والدافع الثالث للاكتشاف
one near and dear to my heart as an entrepreneur, is wealth.
هو دافع قريب لقلبي كرجل أعمال .. هو دافع الثروة
In fact, the greatest wealth. If you think about these other asteroids,
في الحقيقة انها ثروة ضخمة جدا .. واذا فكرنا بالنيازك
there's a class of the nickel iron,
الموجودة هناك والتي تتكون من الحديد والنيكل
which in platinum-group metal markets alone
والبلاتينيوم فان هذه وحدها
are worth something like 20 trillion dollars,
قد تساوي ما يقارب 20 ترليون دولار
if you can go out and grab one of these rocks.
حتما ان استطعنا ان نحضر احدى تلك " الصخور الكبيرة "
My plan is to actually buy puts on the precious metal market,
وتقتضي خطتي .. ان اجد احدى هذه الصخور ومن ثم اعلن ذلك في سوق المعادن
and then actually claim that I'm going to go out and get one.
واقول انني سوف اذهب لكي احضر تلك الصخرة
And that will fund the actual mission to go and get one.
ومن هنا سوف أُمول رحلاتي الفضائية
But fear, curiosity and greed have driven us.
اذا .. الخوف والجشع والفضول هم ما دفعونا الى الفضاء
And for me, this is -- I'm the short kid on the right.
بالنسبة لي مذ كنت صغيرا .. - انا الطفل القصير على يمين الصورة -
This was -- my motivation was actually during Apollo.
كان دافعي هو " ابولو "
And Apollo was one of the greatest motivators ever.
لقد كان مشروع " ابولو " اعظم محفز على مر التاريخ
If you think about what happened at the turn of -- early 1960s,
انه شيء غيّرنا جميعا .. ففي بداية الستينات من القرن الماضي
on May 25, JFK said, "We're going to go to the moon."
وتحديدا في 25 مايو .. قال جون كيندي " سوف نذهب الى القمر "
And people left their jobs and they went to obscure locations
فترك الناس اعمالهم وحرصوا على ان يحجزوا مواقعا
to go and be part of this amazing mission.
في ذلك المشروع الكبير العظيم
And we knew nothing about going to space.
ولم نكن نعلم شيئا عن الفضاء
We went from having literally put Alan Shepard in suborbital flight
فنحن لم نقم الا بوضع " الان شيبريد " في شبه مدار فضائي
to going to the moon in eight years,
وفجأة اصبحنا نريد الهبوط على القمر خلال 8 سنوات
and the average age of the people that got us there was 26 years old.
وقد كان متوسط عمر الافراد آنذاك 26 عاما
They didn't know what couldn't be done.
ولم نكن نعلم مالذي يتوجد علينا فعله
They had to make up everything.
كنا قد اخترعنا كل شي .. لكي نصل الى هناك
And that, my friend, is amazing motivation.
وهذا بحد ذاته دافع كبير ورائع
This is Gene Cernan, a good friend of mine, saying,
هنا في الصورة " جين سيرنان " وهو صديق حميم لي
"If I can go to the moon" -- this is the last human on the moon so far --
قال " ان استطعت ان اطأ سطح القمر .. فانا استطيع ان اقوم بأي شيء آخر "
"nothing, nothing is impossible." But of course,
وهو آخر من وطأت قدماه سطح القمر .. ونحن نعتقد
we've thought about the government always as the person taking us there.
ان الحكومة وحدها هي القادرة على ان تأخذنا الى هناك
But I put forward here, the government is not going to get us there.
ولكني اؤكد لكم ان الحكومة لن تأخذنا الى هناك
The government is unable to take the risks required to open up this precious frontier.
لانها غير قادرة على تحمل مخاطر هكذا امر .. اي فتح عتبة الفضاء على مصراعيها
The shuttle is costing a billion dollars a launch.
ان اطلاق المكوك يكلف مليار دولار
That's a pathetic number. It's unreasonable.
وهذا رقم كبير جدا .. وغير منطقي
We shouldn't be happy in standing for that.
ولا يجب ان نرضى ان يبقى كذلك
One of the things that we did with the Ansari X PRIZE
احد الاشياء التي قمنا بها مع " جائزة انصاري "
was take the challenge on that risk is OK, you know.
هي اننا قررنا ان نأخذ على عاتقنا المخاطرة تلك
As we are going out there and taking on a new frontier,
لكي نستطيع الوصول الى حدود جديدة
we should be allowed to risk.
تكون فيها المخاطر مقبولة
In fact, anyone who says we shouldn't, you know,
وكل من كان يقول انه لايتوجب علينا القيام بذلك
just needs to be put aside, because, as we go forward,
كنا نحيده عن طريقنا .. لاننا كنا نريد التقدم
in fact, the greatest discoveries we will ever know is ahead of us.
في الحقيقة ... نحن على وشك القيام باكتشافات كبيرة قريبا
The entrepreneurs in the space business are the furry mammals,
ان رجال الاعمال في مجال الفضاء .. هم مثل الثديات ذات الفراء
and clearly the industrial-military complex --
اما الجيش ..
with Boeing and Lockheed and NASA -- are the dinosaurs.
و شركة بوينغ و شركة ناسا .. هم كما الديناصورات
The ability for us to access these resources
وعلينا ان ندمج مصادرنا ومعلوماتنا سوية
to gain planetary redundancy --
لكي نستطيع ان ننتقل الى كوكب آخر
we can now gather all the information, the genetic codes,
كما يتوجب علينا تجميع كل المعلومات التي نملك لكي .. ضمن ترميز معين
you know, everything stored on our databases,
بصورة ما لكي
and back them up off the planet,
تكون مرجعاً لنا عندما نخرج من هذا الكوكب
in case there would be one of those disastrous situations.
عندما تحل كارثة او مشكلة كبيرة هنا
The difficulty is getting there, and clearly, the cost to orbit is key.
ان اهم خطوة في الذهاب الى الفضاء هو الوصول الى المدار الفضائي
Once you're in orbit, you are two thirds of the way, energetically, to anywhere --
فعندما نصل الى المدار نكون قد استنفذنا ثلثي الطاقة اللازمة للوصول الى
the moon, to Mars. And today,
القمر .. او المريخ .. واليوم
there's only three vehicles -- the U.S. shuttle, the Russian Soyuz
وهناك ثلاث مركبات فضائية يمكنها ان تقلنا الى هناك .. مكوك الولايات المتحدة .. ومكوك روسيا " سويز "
and the Chinese vehicle -- that gets you there.
ومكوك الصين
Arguably, it's about 100 million dollars a person on the space shuttle.
وتكلف الرحلة 100 مليون للشخص الواحد .. لكي يصل الى الفضاء
One of the companies I started, Space Adventures, will sell you a ticket.
واحدة من الشركات التي اسست .. تدعى " مغامرة الفضاء " تبيعك رحلة الى الفضاء
We've done two so far. We'll be announcing two more on the Soyuz
وقد بعنا تذكرتين حتى اليوم.. ونعرض اثنتين على مكوك " سويز " الروسي
to go up to the space station for 20 million dollars.
للوصول الى محطة الفضاء الدولية لقاء 20 مليون دولار
But that's expensive and to understand what the potential is --
وهذا مبلغ مرتفع جدا .. ونحن نعلم احتمالات بيعنا لتلك البطاقات
(Laughter) --
(ضحك)
it is expensive. But people are willing to pay that!
انه سعر مرتفع .. ولكن هناك من يعتزم دفعه
You know, one -- we have a very unique period in time today.
كما تعلمون حياتنا قصيرة ويتوجب علينا استغلالها
For the first time ever, we have enough wealth
واليوم ولاول مرة في التاريخ لدينا الكثير من الثروات
concentrated in the hands of few individuals
المتركزة بين يدي الافراد
and the technology accessible
والتكنولوجيا الموجودة اليوم
that will allow us to really drive space exploration.
سوف لامحالة تدفعنا الى اكتشاف الفضاء
But how cheap could it get? I want to give you the end point.
ولكن هل يمكننا ان نخفض ذلك السعر .. والى اي مدى يمكننا ذلك
We know -- 20 million dollars today, you can go and buy a ticket,
نحن نعلم ان 20 مليون دولار يمكنها ان تشتري لك بطاقة سفر الى الفضاء
but how cheap could it get?
ولكن ماهو السعر الذي يمكن ان تصل اليه تلك البطاقة لاحقا
Let's go back to high school physics here.
لنعد الى فيزياء المدرسة
If you calculate the amount of potential energy, mgh,
اذا قمنا بحساب كمية الطاقة التي نحتاجها للوصول الى الفضاء
to take you and your spacesuit up to a couple hundred miles,
والتي سوف تأخذك انت وبزتك الفضائية بضع مئات من الاميال الى الاعلى
and then you accelerate yourself to 17,500 miles per hour --
بسرعة 17500 ميل في الساعة
remember, that one half MV squared -- and you figure it out.
وبحسب معادلة السرعة الشهرية " نصف الكتلة بمربع السرعة "
It's about 5.7 gigajoules of energy.
فاننا نحتاج 5.7 جيجا جول من الطاقة لاتمام ذلك
If you expended that over an hour, it's about 1.6 megawatts.
اي مايقارب 1.6 ميغاوات في الساعة
If you go to one of Vijay's micro-power sources,
واذا ذهبنا الى احد مصادر الطاقة الدقيقة والتي تبيع الكهرباء
and they sell it to you for seven cents a kilowatt hour --
فوالتي تبيع الكيلووات الساعي ب 7 سنت
anybody here fast in math?
فان تلكفة تلك الرحلة ستكون .. هل هناك بارعٌ في الرياضيات هنا
How much will it cost you and your spacesuit to go to orbit?
كم ستكلفنا الرحلة الى المدار الفضائي بحسب تلك التكلفة الجديدة
100 bucks. That's the price-improvement curve that --
انها 100 دولار .. انه المنحى الذي يجب ان يتحسن السعر فيه
we need some breakthroughs in physics along the way,
حتما نحتاج بعض الابداعات الفيزيائية للقيام بذلك
I'll grant you that.
وانا اضمن لكم هذا
(Laughter)
(ضحك)
But guys, if history has taught us anything,
وان كان التاريخ علمنا شيء
it's that if you can imagine it, you will get there eventually.
فهو ان الامور التي نتخليها اليوم لابد وان تصبح حقيقة غداً
I have no question that the physics,
وانا متأكد ان الفيزيائين
the engineering to get us down to the point
والمهندسين سوف يوصلونا الى تلك المرحلة يوما ما
where all of us can afford orbital space flight is around the corner.
حيث سنتمكن يوما من القيام برحلات فضائية بتكلفة مقبولة
The difficulty is that there needs to be a real marketplace to drive the investment.
وتكمن المشكلة اليوم في التمويل . .وفي صنع سوق حقيقي لدفع هذا الاستثمار
Today, the Boeings and the Lockheeds don't spend a dollar
اليوم .. شركة بوينغ وشركة لوكهيدز ... لا تصرف اي دولار
of their own money in R&amp;D.
في مجالات البحث والتسويق التجاري للسفر الفضائي
It's all government research dollars, and very few of those.
جميعها اموال حكومية ..واعتقد ان العديد منكم
And in fact, the large corporations,
يعلم ان الشركات الكبيرة
the governments, can't take the risk.
والحكومات لا تدخل في ابحاث ذات مخاطر كبيرة
So we need what I call an exothermic economic reaction in space.
لذا نحن نحتاج فورة كبيرة في التمويل الفضائي
Today's commercial markets worldwide, global commercial launch market?
اليوم يتم اطلاق عبر شركات سياحية الى الفضاء
12 to 15 launches per year.
ما يقارب 12-15 رحلة فضائية كل سنة
Number of commercial companies out there? 12 to 15 companies.
وعدد تلك الشركات هو ايضا 12-15 شركة
One per company. That's not it. There's only one marketplace,
اي كل شركة تطلق سنويا رحلة واحدة فقط .. وهناك سوق واحد فقط يتنافسون عليه
and I call them self-loading carbon payloads.
وانا ادعوهم رحلات ذاتية التحميل
They come with their own money. They're easy to make.
اي ان معظم من يصعد في تلك الرحلات هم من اصحاب هذه الشركات .
It's people. The Ansari X PRIZE was my solution,
واما الحل الذي طرحته لهذه المشكلة هو " جائزة انصاري " جائزة للشعب !
reading about Lindbergh for creating the vehicles to get us there.
بنفس طريقة ليندبيرغ التي صنعت مركبات تقلنا الى الفضاء
We offered 10 million dollars in cash for the first reusable ship,
نحن اقترحنا جائزة قدرها 10 ملايين دولار لاول سفينة فضاء يمكنها ان تقلنا الى هناك
carry three people up to 100 kilometers,
وتستطيع حمل 3 اشخاص لارتفاع اكثر من 100 كيلو متر
come back down, and within two weeks, make the trip again.
وتعود الى الارض خلال اسبوعين .. لتقوم برحلة اخرى مرة ثانية
Twenty-six teams from seven countries entered the competition,
فتبارى على ذلك 26 فريقا .. من سبعة دول
spending between one to 25 million dollars each.
وقد كلفت تلك الابحاث كل فريق ما يقارب 25 مليون دولار
And of course, we had beautiful SpaceShipOne,
وفي النهاية حصلنا على مركبة فضاء
which made those two flights and won the competition.
استطاعت ان تقوم بهذه الرحلتين وتربح المسابقة
And I'd like to take you there, to that morning,
واريد ان اضعكم في ذلك الجو يومها
for just a quick video.
وسوف اعرض لكم ملف فيديو قصير
(Video) Pilot: Release our fire.
ملف الفيديو : أطلقوا المحركات
Richard Searfoss: Good luck.
صوت : حظ سعيد
(Applause)
(تصفيق)
RS: We've got an altitude call of 368,000 feet.
صوت : لقد وصلنا ارتفاع 368000 قدم
RS: So in my official capacity as the chief judge
صوت : بصفتي الممثل الرسمي
of the Ansari X PRIZE competition,
لجائزة مسابقة انصاري
I declare that Mojave Aerospace Ventures
انا اعلن ان " مغامري الفضاء موياهفي "
has indeed earned the Ansari X PRIZE.
قد استحقوا الجائزة بكل جدارة
(Applause)
(تصفيق )
Peter Diamandis: Probably the most difficult thing that I had to do
بيتر ديامانديز : ربما كان الامر الاصعب الذي توجب علي القيام به
was raise the capital for this. It was literally impossible.
هو جمع راس المال الكافي للقيام بهذه المسابقة .. والذي كان شبه مستحيل
We went -- I went to 100, 200 CEOs, CMOs.
فلقد زرت ما يقارب 100-200 مديراً تنفيذيا وصاحب شركة
No one believed it was done. Everyone said, "Oh, what does NASA think?
ولم يؤمن احدهم ان ذلك ممكناً .. وكان الجميع يتسائل " ماذا تقول شركة " ناسا " عن ذلك ؟ "
Well, people are going to die,
أليس هذا خطرا على المسافرين ؟
how can you possibly going to put this forward?"
ما هي الضمانات التي تقدم ؟
I found a visionary family, the Ansari family, and Champ Car,
حتى وجدت عائلة ذات رؤية مستقبلية .. انها عائلة انصاري في مدينة " شامب كار "
and raised part of the money, but not the full 10 million.
وقدمت جزءا من المال . .ولكن ليس ال10 ملايين دولار كاملة
And what I ended up doing was going out to the insurance industry
ومن ثم ذهبت الى شركات التامين
and buying a hole-in-one insurance policy.
واشتريت بوليصة تأمين
See, the insurance companies went to Boeing and Lockheed,
والذي قامت به شركات التامين ..هو انها سألت " بوينج " و " لوكهيد "
and said, "Are you going to compete?" No.
هل ستنافسون في هذه المنافسة ؟ .. واجابوا ( لا )
"Are you going to compete?" No. "No one's going to win this thing."
ثم تأكدوا .. هل ستنافسون في هذه المنافسة ؟ .. واجابوا ( لا ) .. فقالوا في انفسهم لن يربح احدٌ هذه المنافسة اذا
So, they took a bet that no one would win by January of '05,
وقد راهنوا على ذلك .. على انه احد لن يستطيع القيام بذلك قبل الخامس من يناير
and I took a bet that someone would win.
وانا راهنت انه هناك من سيقوم بذلك
(Applause)
(تصفيق)
So -- and the best thing is they paid off and the check didn't bounce.
وقد دفعت الجائزة .. وقدم الشيك للرابح
(Laughter)
(ضحك)
We've had a lot of accomplishments
وقد قمنا بالعديد من الانجازات
and it's been a tremendous success.
وحققنا العديد من النجاحات الكبيرة
One of the things I'm most happy about is that the SpaceShipOne
واعتقد ان اهم انجاز هو ان سفينة " الفضاء الاولى " التي شاركت في المسابقة
is going to hang in Air and Space Museum,
سوف تعرض في متحف الفضاء والطيران
next to the Spirit of St. Louis and the Wright Flyer.
بجانب طائرة الاخوين رايت
Isn't that great? (Applause)
أليس ذلك رائعا ؟
So a little bit about the future, steps to space, what's available for you.
لننتقل الان الى المستقبل .. مالذي يخبأه لكم المستقبل
Today, you can go and experience weightless flights.
اليوم يمكنكم تجربة انعدام الوزن
By '08, suborbital flights, the price tag for that, you know, on Virgin,
منذ عام 2008 يوجد طائرة شركة فيرجين .. والتي تقوم برحلات شبه مدارية تكلفة الرحلة
is going to be about 200,000.
هي 200000 دولار
There are three or four other serious efforts that will bring the price down very rapidly,
وهناك جهود كبيرة تقام اليوم لخفض ذلك السعر بصورة كبيرة
I think, to about 25,000 dollars for a suborbital flight.
واعتقد ان 25000 دولار هو سعر ملائم للرحلات الشبه مدارية
Orbital flights -- we can take you to the space station.
و الرحلات المدارية .. حيث يمكننا اخذكم فيها الى محطة الفضاء ستصبح حقيقة
And then I truly believe, once a group is in orbit around the Earth --
واعتقد انه ما ان وصلت احدى المجموعات الى المدار حول الارض
I know if they don't do it, I am --
اعتقد ان لم يصل احدهم .. فسوف اصل انا
we're going to stockpile some fuel,
حسناً .. ما ان تصل احداها الى هناك .. فسوف نقوم بانشاء محطات وقود
make a beeline for the moon and grab some real estate.
وسنبني ملاعب واندية ومبان على القمر...وسوف نصنع دورات مياه في الفضاء
(Laughter)
(ضحك )
Quick moment for the designers in the audience.
وهذه معلومات للمصمين بين الجمهور
We spent 11 years getting FAA approval to do zero gravity flights.
اتعلمون .. لقد قضينا 11 عاما حتى حصلنا على موافقة منظمة الطيران الامريكية للقيام برحلات انعدام الوزن
Here are some fun images. Here's Burt Rutan
وهذه بعض من الصور المضحكة .. هذا هو بارت راتان
and my good friend Greg Meronek inside a zero gravity --
وصديقي جيرج ميرونيك .. يقومون برحلة انعدام الوزن
people think a zero gravity room,
الناس يظنون ان رحلة انعدام الوزن هي مجرد غرفة
there's a switch on there that turns it off --
لها قابس معين ... يتم تشغيله
but it's actually parabolic flight of an airplane.
ولكن هي عبارة عن رحلة حقيقية داخل طائرة
And turns out 7-Up has just done a little commercial that's airing this month.
بالمناسبة ان شركة سفن أب قد قامت باعلان تجاري عن الامر
If we can get the audio up?
هلا رفعتم الصوت من فضلكم
(Video) Narrator: For a chance to win the first free ticket to space,
صوت الاعلان : لكي تربح بطاقة الذهاب المجانية الاولى
look for specially marked packages of Diet 7-Up.
الى الفضاء عليك بالنظر الى اغطية علب سفن اب دايت
When you want the taste that won't weigh you down,
والتي نكهتها لا تأخذك الى الاسفل على الاطلاق
the only way to go is up.
بل الى الاعلى دوماً
PD: That was filmed inside our airplane, and so, you can now do this.
لقد صور هذا الفلم في طائرتنا .. اذا يمكنكم القيام بتلك التجربة
We're based down in Florida.
ومركزنا الحالي هو فلوريدا
Let me talk about the other thing I'm excited about.
سوف اتحدث عن الامور التي اتحمس من اجلها اليوم
The future of prizes. You know, prizes are a very old idea.
مستقبل الجوائز .. اتعلمون ان الجوائز فكرة قديمة جدا
I had the pleasure of borrowing from the Longitude Prize
وقد اقتبسنا نحن فكرتنا من جائزة " لونجتيتود "
and the Orteig Prize that put Lindbergh forward.
وجائزة " اورتيج " التي دفعت بشركة " ليندبيرغ " الى الامام
And we have made a decision in the X PRIZE Foundation
وقد عقدنا العزم نحن في منظمة " جائزة إكس "
to actually carry that concept forward into other technology areas,
ان ندفع هذه الفكرة الى جميع المجالات
and we just took on a new mission statement:
وقد وضعنا نصبنا هدف اساسي هو :
"to bring about radical breakthroughs in space
ان نجلب التقدم العلمي المنطقي لفائدة الانسان في مجالات
and other technologies for the benefit of humanity."
الفضاء والتكنولوجيات المختلفة
And this is something that we're very excited about.
وهذا امرٌ يحمسنا كثيرا اليوم
I showed this slide to Larry Page, who just joined our board.
وقد عرضت هذه الشريحة على لاري باج والذي انضم الى فريقنا
And you know, when you give to a nonprofit,
وقال .. عندما تعمل في منظمة غير ربحية
you might have 50 cents on the dollar.
فان تحصل على 50 سنتا لكل دولار تقدمه
If you have a matching grant, it's typically two or three to one.
واذا تعهدت برد المبالغ المصروفة فانك تحصل على 2-3 دولار لكل دولار
If you put up a prize, you can get literally a 50 to one leverage on your dollars.
ولكن ان وضعت جائزة للمتسابقين فانك تحصل على 50 دولار لكل دولار واحد
And that's huge. And then he turned around and said,
وهذا رقم كبير .. ومن ثم استدار وقال لي
"Well, if you back a prize institute that runs a 10 prize, you get 500 to one."
واذا انشأت منظمة للجوائز ..استطاعت ان تجمع عشر جوائز فسوف تحصل على 500 دولار لكل دولار
I said, "Well, that's great."
وقلت له هذا رائع
So, we have actually -- are looking to turn the X PRIZE
وهذا ما قمنا به تحديدا .. فنحن نأمل بأن نحول " جائزة إكس "
into a world-class prize institute.
الى مؤسسة عالمية لصنع الجوائز
This is what happens when you put up a prize,
وهذا ما يحدث عندما تضع جائزة لسباق ما
when you announce it and teams start to begin doing trials.
فعندما تعلن عن وجود جائزة .. وتبدأ الفرق بالتسابق
You get publicity increase, and when it's won,
سوف تحصل على ترويج اعلامي جيد . .وعندما يربح احدهم
publicity shoots through the roof -- if it's properly managed --
فمنحى الترويج الاعلامي سوف يصعد الى الاعلى بصورة "أسية "
and that's part of the benefits to a sponsor.
وهذا يعود بالنفع على الممول
Then, when the prize is actually won, after it's moving,
وعندما يربح احدهم الجائزة
you get societal benefits, you know, new technology, new capability.
فسوف يعود ذلك بالنفع على المجتمع حتما . .لاننا سنحصل على تكنولوجيات جديدة .. وامكانيات جديدة
And the benefit to the sponsors
وهذا سيعود ايضا بالنفع على الممول
is the sum of the publicity and societal benefits over the long term.
لانه سينتفع من الترويج الاعلامي والنفع الاجتماعي على المدى الطويل
That's our value proposition in a prize.
وهذه هي نفعية الجوائز
If you were going to go and try to create SpaceShipOne,
فاذا كنت سوف تصنع " سفينة الفضاء الاولى "
or any kind of a new technology,
او اي نوع اخر من التكنولوجيات
you have to fund that from the beginning
فعليك ان تمول ذلك منذ البداية
and maintain that funding with an uncertain outcome.
وان تحافظ على ذلك التمويل من اجل هدف غير مؤكد
It may or may not happen. But if you put up a prize,
يمكن ان تصل اليه ويمكن لا .. ولكن الجميل عندما تضع جائزة
the beautiful thing is, you know, it's a very small maintenance fee,
وبرسوم تشغيلية بسيطة
and you pay on success.
حيث يتوجب عليك الدفع فقط .. ان حقق احدهم الهدف
Orteig didn't pay a dime out to the nine teams that went across --
ف أورتيغ لم يدفع فلساً .. لاي من الفرق التسعة التي شاركت في سباق
tried to go across the Atlantic,
عبور الاطلنطي
and we didn't pay a dime until someone won the Ansari X PRIZE.
ونحن لم ندفع فلساً ايضا حتى ربح احدهم جائزة " انصاري إكس "
So, prizes work great.
اذا فنظام الجوائز هو نظام رائع
You know, innovators, the entrepreneurs out there,
ان الناشطون والمبدعون الموجودن حولنا
you know that when you're going for a goal,
يعلمون انه عند ملاحقة هدف ما
the first thing you have to do is believe
فان اول شيء يتوجب عليك القيام به هو الايمان به
that you can do it yourself.
الايمان انه يمكنك تحقيقه بنفسك
Then, you've got to, you know, face potential public ridicule
ومن قم عليك ان تسعى اليه .. وان تواجه الاعتراضات المنطقية التي يفرضها عليك المجتمع
of -- that's a crazy idea, it'll never work.
الذي يدوما يصف الافكار الجديدة بانها جنونية .. وانها لن تفلح
And then you have to convince others,
ومن ثم عليك باقناع الاخرين
so that they can, in fact, help you raise the funds,
بهدفك .. لكي تستطيع ان تجمع التمويل الكافي له
and then you've got to deal with the fact that you've got government bureaucracies
ومن قم عليك ان تتعامل مع التشريعات الحكومية والرخص
and institutions that don't want you to move those things forward,
والمؤسسات التي تحاول ان تعيقك دوما عن التقدم
and you have to deal with failures. What a prize does,
ومن ثم عليك ان تتعامل مع امكانية فشلك .. ولكن عندما يكون هنالك جائزة
what we've experienced a prize doing,
فان الذي يحدث تحديدا
is literally help to short-circuit or support all of these things,
هو " طريق مختصر الى الهدف " اي تقوم بكل ذلك بخطوة واحدة
because a prize credentials the idea that this is a good idea.
لانه لايمكن ان يضع احدهم جائزة على فكرة ليست جيدة
Well, it must be a good idea.
فهي لابد ان تكون جيدة
Someone's offering 10 million dollars to go and do this thing.
فان 10 ملايين دولار على امر ما ... هو دليل على ان هذا الامر هو امر يمكن القيام به .. وهو امر جيد
And each of these areas was something that we found
وقد قمنا في عدة مجالات بتأسيس فكرة مشابهة
the Ansari X PRIZE helped short-circuit these for innovation.
لفكرة جائزة " انصاري إكس " لكي نحفز الابداع ونصنع طرقاً مختصرة له
So, as an organization, we put together a prize discovery process
ونحن كمنظمة سوف نشجع هذا العمل
of how to come up with prizes and write the rules,
وسوف نضع الخطوط العريضة له .. والقواعد .. لكي يستطيع آخرون القيام بما نقوم به
and we're actually looking at creating prizes
ونحن فعليا نقوم اليوم بالتحضير لعدة جوائز
in a number of different categories.
في مجالات عدة
We're looking at attacking energy, environment, nanotechnology --
لكي نحفز الابداع في مجالات الطاقة والبيئة .. وتكنولوجيا النانو
and I'll talk about those more in a moment.
وسوف اتحدث لاحقا عن هذا
And the way we're doing that is we're creating prize teams
ونحن سوف ننشئ فرقا لمتابعة هذه الجوائز
within the X PRIZE. We have a space prize team.
تنطوي تحت منظمة " الاكس برايز " فلدينا فريق جائزة الفضاء
We're going after an orbital prize.
يتكون من جوائز للرحلات المدارية .. وشبه المدارية
We are looking at a number of energy prizes.
وننحن نتطلع قريبا الى انشاء جوائز متعلقة بالطاقة
Craig Venter has just joined our board
وقد انضم الينا " كاريغ فينتر "
and we're doing a rapid genome sequencing prize with him,
ونحن نهيىء لجائزة عن نسخ الشيفرات الجينية معه
we'll be announcing later this fall,
وسوف نعلن عنها في هذا الخريف
about -- imagine being able to sequence anybody's DNA
تصوروا ان يستطيع احدهم ان ينسخ شيفرته الجينية
for under 1,000 dollars, revolutionize medicine.
بمبلع 1000 دولار فحسب .. انه امرٌ طبي ثوري حتما
And clean water, education, medicine and even looking at social entrepreneurship.
ولدينا جوائز عن الماء النظيف .. والتعليم .. والطب .. والدواء .. ونحن نبحث عن شركاء من الناشطين الاجتماعين
So my final slide here is, the most critical tool
وهذه هي شريحتي النهائية
for solving humanity's grand challenges -- it isn't technology,
لكي نحل تحديات الانسان الكبيرة .. لايتوجب علينا الاعتماد على التكنولجيا
it isn't money, it's only one thing --
او المال . .. انما على شيء واحد فحسب
it's the committed, passionate human mind.
شغف والتزام العقل البشري
(Applause)
(تصفيق)